12
2013.11
我和如梦的分歧源于我们上中学的时候。如梦明显比我早熟，并且在很短的时间内无师自通的掌握了我一辈子都无法学会的生活（至少我现在没学会）。尽管很多年以后我们还是结婚了，并且相信彼此深爱，但自那时起，我们就像一对船桨，之所以还相交于一点，仅仅只因为剩下单纯的一点爱。当时，如梦对我已颇有微词，而我，则一直惊诧如梦的变化。我记得那天早晨，大概是4月份一个平常的日子，室外洒着温暖的阳光，下着斜雨。我们在上着一节数学课，数学老师在介绍欧几里得《几何原本》的公式，他在黑板上一个直角三角形和一个等腰三角形旁边列出那些不可置疑的公理。而如梦撕下一页白纸，写下了一个如今我看来很笨的谜语，是一连串数字，只要我找到对应位置的英文字母，便能找到谜底了。但我当时愣是没猜出来。如梦看我一筹莫展，恼怒的说：『是你的名字啊，笨蛋。』
 
此时，数学老师已经根据公理推导出了一系列定理，并自豪的介绍这种演绎法的优点。我和如梦坐在最后一列的倒数第三个位置，靠着窗边，外面是一个荒芜的植物园，长着很多低矮的野草和一棵光秃的木瓜树。如梦又写了好几个谜语让我猜，我能猜出一些，一些猜不出。如梦当时长得不是很好看，头显得很大，肤色偏黑，一双骄傲的乌黑眼睛让人讨厌，说话总是鼓着腮帮子。我奇怪如梦这是吃饱了撑的还是怎么了，一直写这些幼稚可笑的谜语让我猜，难道她不知道我正在努力推导数学定理吗？
 
外面停雨了，阳光更猛烈了，植物园笼罩了一袭蒸汽，甚至能看到几条小彩虹。这节课时间已经过半。数学老师此时在介绍古希腊人测量地球半径的方法，班上根本没几个人在认真听，但他还是自顾自情绪高涨的讲，还不时提出一些问题，然后都是自己回答，半点没觉得尴尬。最后，老师总结：『只要我们假定我们所居住的地方是一个球形，这一点很重要，因为如果地球不是球形，就没有所谓半径测量了。』全班哄堂大笑。数学老师随手在黑板画了一个圈，接着说：『没错，古希腊人想象自己身处一个球形的地方，然后他们只不过根据几何原本里的公理和一些自制的测量工具就测量出了地球的半径，他们测量出的值已经理论上接近地球的真实半径。』
 
如梦又写了一个谜语让我猜，我不由得恼火起来，但又不好发作。周围气温在上升，窗口结了很多小水滴，我额头冒着汗。如梦肘子支着课桌，手掌托着下巴盯着我解谜语，我都不用看，就知道她肯定是一副得意的表情。如她所愿，我没有解出来，我很不满的盯着她，眼里带着怒火。如梦全然不顾我的情绪，说道：『真是笨死了。』我说：『是你幼稚死了，这样的谜语有什么意思？还不是你东拉西扯编出来的。』如梦气乎乎的说：『谁幼稚呢？我这些谜语是有规律的，是你脑子笨，怎么都想不到。』我们争论了好一会，然后她做了一件当时中学女生跟男生争吵时很喜欢做的事情，就是把我的课本一本本扔出了窗口。我怒瞪着她，我敢肯定，要是我自己看到这种眼神都会被吓着，如梦果然怯怯的说：『等会下课替你捡回来好了吧？』而数学老师还在热火朝天的画着一个又一个三角形，他每一笔都划的如此有劲且快速，毫无迟疑，粉笔末成排的降落。我深深沉迷在这种魅力当中。说实在，要不是如梦那几年一直在我身旁打岔，我会成为一个数学家，然后攻破一个个世纪难题。
 
这一整天，我都没怎么搭理如梦。我当时的想法是，很明显是她无理取闹，我不理睬她是对的，我不能惯着她。甚至我想到，要是她不主动讨好我，我一辈子都可以不跟她说话。后来，我了解到这是很错误的想法，但我还是不断重复犯下这种错误。如梦呢，开始也是不跟我说话，接下来好几节课都在看《姊妹》，还把上面一些段落摘录到笔记本上。等到快放学的时候，如梦实在忍不住了，把《姊妹》放到一旁，笔记本塞回抽屉，嘲笑着说：『就跟自己很喜欢上课似的。』我也没说什么，我们和解了。
 
第二天是周四。天气晴朗。数学老师兴匆匆的宣布带我们去测量地球半径。老师拿着他自制的测量工具，带着我们来到一个生机盎然的田野。他找到一个开阔干燥的田地，从麻袋里拿出一个巨大的测距仪，同学们一下子围上去观察。老师说：『首先，我们先测量这座高山的高度。只要我们测出这里到山中心的距离，再测出这里到山顶的直线和地面的夹角，就能根据正切定理求出高山的高度。是不是听着很神奇？后面真正测量地球半径才神奇呢。』而我们一点不觉得神奇，姑且不说这种测量高山高度的方法有多么蛋疼，就算测出来了，和测地球半径有什么关系呢？老师已经着手在测量到山体中心的水平距离了。费了很大力气，老师才测出到山沿的距离，他在原地竖了一根很长的棍子，说道：『我们还要过去测出山体的宽度，才能真正测出水平距离，然后爬上山顶，测水平角。』
 
好不容易山体的宽度也测出来了，老师得意洋洋的带着我们爬山。爬了好一会，如梦就说累得够呛，站在原地低声抱怨着。说实在，我也觉得很累，但我一看到如梦的模样就来气。她穿着半身宽松的衣衫，搭配一条夏装的校服裤子，脚上穿着一双土得掉渣的凉鞋，而头发剪得很短，两边都铲青了。我坐在一块石头等了她好一会。四周升腾起潮湿的雾气，阳光穿过漂浮的小颗粒，这一切宛如梦境。我看着如梦半死不活的样子，知道他妈所谓的测量地球半径之旅是无法继续了。
 
阳光越来越猛烈，清风吹散了雾气，周围仿佛出现了有节奏的声音，就像定格的镜头终于向前推进。我和如梦开始沿着环绕山麓的一条泥路前进。隔着两座山头的教室那边传来《喀秋莎》的歌声：正当梨花开遍了天涯，河上飘着柔曼的轻纱，喀秋莎站在峻峭的崖上……如梦瞧了我一眼说：『这个周末我和妈妈回老家。』我尽量不去看如梦，她一身装束实在是让人恼火，不敢恭维。路越来越狭窄，我们不能并排走了，如梦放慢脚步，跟在后面。过了一会，她接着说：『听我妈说，我爸生了病，快要死了。尽管他们离婚多年了，我妈还是想回去看看他。』我们进入了一个狭长的草洞里，芒刺在我们脸上手上刮了不少刀子。然后我攀上了一块巨大的石头。如梦在后面焦躁的说：『你拉我一把吧，我上不去呢。』我伸出手拉住了她的手，如梦根本放弃了攀爬，我只好几乎是把她硬拖了上来。我们进入了后山。周围的石头长满了爬山虎，有些幽绿绿的，有些已然枯黄。乱石中有一条小溪流曲折的穿行，上面生长着叶子肥大的山姜。
 
接连传来几声沉闷的巨响，回声来回飘荡，附近采石场在爆破。此时阳光异常猛烈，白光耀眼，气温瞬间抬升，我和如梦满身汗水。尤其是如梦，发端已染湿，任凭春风吹拂也无法消融她脸上的汗珠。我抽了一根烟——那时候，我已沦为了一个小流氓，沾染了各种恶习。而各种恶习中我最喜欢的便是抽烟，因为那样显得我逼格很高，每当抽起一根烟，我都觉得自己深沉死了。在我抽一顿的烟的功夫，天色突变，一场过云雨在山涧下起来，我和如梦享受了一会雨水的清凉。不到一刻钟，雨水退去，阳光复又变得炽热。这湿燥的环境致使我和如梦进行了人生第一次亲吻，尽管感觉很糟糕，但我们还是坚持了颇长一段时间。我和如梦沿着岩缝攀上挨着的一座矮山，我速度有点快，几乎都看不清眼前是什么，如梦倔强地跟在后面。我仿佛怀疑时空是否错乱了，直到我完全穿越杂草丛林，站在一座黑沉的石山上，阳光乍现眼前，光彩流过山谷。如梦坐在一丛丛瓦松旁边。我考虑是不是要吓唬一下她，于是说道：『如梦，你身后站着谁啊？』如梦「啊」一声，身子一颤，滚了出去。她抓住一颗瓦松，但瓦松都让她拔掉了，她只能继续滚。我飞奔过去要拉住她，但她实在滚得太快，我一直落空。我跑过雨后的一弯弯彩虹，沿着如梦滚过的路径追去，终于在一棵年轻的松树下找到了她。她一动不动。我抱起她，担心的瞧了瞧，所幸她还活着，只是身负重伤了。如梦分明想骂我，但已无力吐气，整个人垂着。我找个平坦的地方，将她安放好。我盯着她的脸，她依然怒气冲冲，我还是恳求道：『不要告诉你妈妈好吧？』
 
如梦没有因为这件事过多地责怪我，起码没有告诉她妈妈。那时的姑娘就是这样，尽管很肤浅很笨，但每次相处，都能看到她们内心的坚强在生长。那个周末，她回了她家乡。而这里也不再下雨，廉价的阳光占领了山川田野。这是1998年即将夏天的一段日子。我就是在这一年开始长出一对虎牙的。然后世界末日这个流传许久的谣言也很快破碎了。这一年剩下的时间我就只能记得这些了。此后，岁月开始有了色彩，每当我们想到并不只是为自己而活，于是就会妥协，放弃倔强。生活时而充满喜悦，时而沮丧。
 
我也不知道为什么，反正时间过得飞快，当我回头想想上一个时间节点，自己都不相信这已经过了8年甚至10年了。我也无法感受究竟过得怎样，好还是不好。因为升学的缘故，我和如梦时聚时离。鉴于我们那个时代异地交流的方式只有写信，有时候还会因为莫名其妙的原因，比如邮递员弄丢了或学校值班室自己拆了看，而致使我们产生误会。
 
事实上，这一状况一直持续到我们结婚。在这之前漫长的岁月里，我已无法考量如梦究竟成为了怎样一个人。我们之间的爱情好像处于一个无关紧要的位置。在结婚前一段时间，我和如梦终于可以生活在一起，起码像一对恋人一样。我记得那天中午，刚下过一场雨，我收拾好学校的行李，把它们寄托在一个朋友住所里。我满身汗水，浑身累且困，我仿佛想起几年前刚来学校的时候，也总是下雨，我也总是整天满身汗水。我当时的想法是，一切都可以慢慢来。甚至一个月前，我也是这样想。但我现在要去找如梦了，我坐一趟车，在日落之时便能和如梦相聚。
 
然而，又下了一场雨。周一的高速公路异常塞车，经常遇到一台小汽车自顾自的开着，无辜的被后面一台冒失的货车追尾，然后交警来疏通大半小时。入夜的时候，车窗外充满了雨后的空旷感，树梢在风中摇摆，巨型广告灯牌颤抖着后移。我满身汗水已化为虚无，脑里的氧气被挤得所剩无几，整个脑袋像是漂浮在半空。我徘徊在半梦半醒中。
 
我看到如梦的时候，她在上着一节选修课，有关生活方式的变迁。白幕布上写着课题标题：中产阶级的转变—从廊桥遗梦到美国丽人。我扫视了好一会，看到如梦坐在前排中间的位置。我只能看到她的后脑勺。我就这样站了一会，直到授课的老师扫了我一眼，我才走开。我穿过旁边绿化带一个缺口，来到湖畔前的斜坡坐下。我想起中学那次测量地球半径的事情，考量了一下理论上的可能性。我脑袋胡乱想了好一会。天气真是热，汗珠不停的滴下来，还有一些小虫钻来钻去，我双手拨弄着潮湿的头发，捏死了好几只小虫。
 
如梦在身后喊了我一声。来不及回头，她便坐到了我身旁，把一本别着一支钢笔的笔记本放回包里。然后她沉默着没说话。过了好一会，她掏出一个紫色的小瓶子，倒了几片药，放到嘴里，呆了几秒，慌忙把小瓶子交给我，再掏出一瓶纯净水喝了一大口。我瞧了瞧小瓶子，问：『胃病？』如梦咧嘴笑笑，点点头。我仰身躺在草地上，看着如梦纤瘦单薄的后背微微向前倾着。我轻轻拉了拉她的发端，如梦便把头枕在我肋骨上。我许久也没说话，如梦也一样，有时我觉得自己差点睡着了。我弯曲起左脚，保持身体平稳，对如梦说：『以后我便像今天一样了，每天都会挂念你，即便我们可以天天见面。因为除了你之外我谁都不怕......如梦，你为什么不和我说一句话呢？』如梦仍保持着仰卧，说道：『亲爱的，我胃疼呢，你让我好好躺一会不行么。』我只能继续躺着，右手又捏死了几只小虫。过了好一会，如梦身子支了起来，用手束了束头发，转身说：『你到前面的商店替我买一个发夹，我想把头发扎起来。』我于是站了起来，沿着草地上一条小径，缓缓向外走。湖畔升腾起一袭袭白雾，新栽的垂柳老人般缓慢的向湖水点头，不远处狭窄水道里卧着一个专为观光而设的堤坝，旁边停着一艘小船。他们都一样，都笼罩在一片白雾里，仿佛在摇晃。
 
『要买什么？』
 
我停止了沉思，抬起头，说：『发夹......对，这一款就很好，要茶色的。』
 
我看着如梦把头发束了起来。如梦实际比以前胖了点，个子又矮，我站在洼地都比她高出许多。我脑袋还是空荡荡的，不晓得所有事情是怎样进行的。如梦握起拳头敲敲我额头，我慌张的看着她，如梦扑哧一笑，说道：『你怎么了？以前你可是总欺负我的，现在怎么怕我了？』我几乎脱口而出：『不错，现在我谁也不怕，除了你。』我疲惫的站着，有好些飞虫围着我绕圈，我捉住一只，悄悄把它捏死在掌心。如梦抬起头盯着我说：『你看你，那么瘦，眼睛都陷进去了。』我抱住如梦，自己仿佛有点站不住了，轻声说：『我只是有点累了，好好睡觉就没事。』如梦冰凉的双手贴着我后背，我终于摆脱了些许疲劳。
 
那段时间风雨常袭，中午时候便天昏地暗，到得傍晚又碧空如洗。如梦还在上课。我常常很郁闷，不知道如梦心里想什么，所以我老是望着她，半天说不出话来。而如梦呢，似乎什么事都听之任之，无所谓。我还记得和她谈论最长的一个话题是进口轿车的关税和代理商问题。当时中央电视台一个财经节目从这两方面煞有介事的胡扯了一通。我和如梦躺在床上认真的听了15分钟，忍不住发表了意见。我们大约说了半小时，各自前后矛盾，不知所云，直到屋外下起了大雨，夹杂着一道道闪电。于是我们只好闭嘴。这竟就是那段时间我和如梦谈话内容最充实的一次，而且直接导致那天忘了煮晚饭。我们睡到半夜终于给饿醒了，外面还下着细雨，风已止了。如梦翻了个身，喃喃说道：『去泡个面给我，我实在饿得不行了。』我只好假装没醒，如梦使劲推了我几次，囔了好一会，终于死心了，又睡了过去。我不禁十分失望，我原以为她会自己起来泡面的。
 
到7月中旬，如梦结束了大二的学业。如梦计划回她老家看望她同父异母的哥哥。我也打算回学校处理户口迁移的事情。这天清晨，我从外面跑步回来（那段时间，跑步是我唯一的爱好），如梦在喂着一缸金鱼，她对着鱼缸呢喃了句什么，才回头对我说：『待会你陪我去买书吧。』我答应了一声，走进了浴室。
 
外头天色阴沉，但一直没下雨。而风却是燥热的。如梦今天穿一套灰色的裙子。我们俩到一个面店吃了早餐，然后向购书中心走去。路过一个地铁口的时候，如梦拉我去玩即开型的刮刮乐。我实在是没什么心情，但看如梦兴致甚高，也就跟着傻呵呵的玩了一会。如梦看我闷闷不乐的，无心玩彩，便让我去便利店替她兑硬币。期间我为了制造点浪漫，还顺便买了两个冰淇淋回来（说来惭愧，我以前还没做过这种事），没想到如梦若无其事的说：『你都吃了吧，你那么瘦，我吃会发胖的呀。』我于是默默地吃完了这两个冰淇淋。如梦拿着10个硬币玩了一早上，我替她刮奖都把手刮麻了，我一直祈望不会再中奖了，但总是事与愿违。我愧疚的看着店主，他分明很恼火。乌云散了，正空居然有了阳光，已然中午。如梦终于也倦了。然后她对我说：『渴死我了，亲爱的，你去替我买个冰淇淋。』
 
我们没有吃午饭，径直走进了购书中心。午后没什么人。如梦替她哥哥挑了几本书，然后自己拿了一本波普洱的《开放社会及其敌人》，翻开站在那里把序看完了，才咧嘴笑笑说：『论文写作要用的。』我吃了两个冰淇淋，肚子有点不舒服，但还是耐心的陪着她闲逛。随后，如梦又挑了一些侦探小说。
 
我们离开的时候，已是下午3点多了。彼时天色变得很灰暗，不一会，哗啦啦下起大雨。我们躲到广场透明的玻璃檐下，雨势斜着袭过来。对面外墙的液晶显示屏在播放亚运会的宣传片，随着天色越来越暗，周边的灯也都亮了。这样浮躁的站了很长时间，雨势仿佛小了。如梦靠在我怀里，从手袋寻找她的胃药。我让让身子，躲开了一辆送货的小推车，问道：『忘了带么？』如梦道：『是。那个冰淇淋可要我命了。』
 
我俩重又回到大街上。雨水已在路上汇成一条小河。我拉着如梦低头小心地走。过了一个路口，如梦突然说：『这些天，你都不好好跟我说话的，你没事情说给我听么？你在我面前要多说话，知道不？』然后她自己也哽住了，没能说下去，随后叹了口气。我说道：『可我……』如梦打断了我，恼火的说：『别可我了，你呀你，我不晓得怎么说你，你都多大的人了。』她整个人已经站在了我面前，她的手不知何时摆脱了我的手，我倒退了一步。我手机响铃了，我看看来电，是我妈。我接听，喊了声：『妈。』如梦不禁笑了一下。我妈说：『那么嘈杂，是在外面吗？』我说：『我和如梦在外面呢，等会再回你电话。』我挂了电话。如梦又叹了口气，说：『走吧，我带你去吃饭，那饭店的菜可好吃了。』
 
我们到了一间重庆饭馆。我们吃饭期间，又下雨了。我感觉自己的心也是潮湿的。而如梦完全忘记了自己的胃痛，胃口大开，所上的每一个菜都爱吃，每一盘都没浪费。我忽然明白如梦为何胖了。后来，我妈居然还打了个电话给如梦，询问了我的情况。我诧异的看着如梦，不由得也怀疑自己是否真的有问题。如梦笑笑，说道：『家里那头下了很大的冰雹呢。』
 
我俩回到住处已是晚上9点了。门口处渗了很多水，满地都是死去的飞蛾。如梦打扫了一番。我喝了一会茶，便躺在沙发上歇息，我等会要去朋友那里，明天一早回学校办理户口的转移。如梦坐在另一头看书。过了一会，如梦扬起脸说：『哎，你过来看看这段话是啥意思？』我说：『你读出来。』如梦道：『不读，你过来看。』我只好支起身子挪了过去，我凑近接过书看。『居三年，如十年之隔......』我读了两句，如梦突然双手捂紧了我双眼，得意的笑着，我方知她是捉弄我。我俩在沙发上玩了一会，外面又下起雨来，忽大忽小的。我捧起如梦的脸，低声说道：『如梦，我并非不愿意和你说话。』如梦说：『行了，我知道，你不必再说。』如梦的脸是如此冰凉，我混乱的思绪于是平静下来。如梦站起来，取了两把伞。
 
她领着我出了屋子，走进阴雨中。城市的微光太微弱了，我只能看到她卷缩的轮廓。我大概知道怎么走，但还是紧跟着她。雨水打在铁皮顶，汇成水柱，落在地面，沾湿了她宽松的布鞋。我们的伞几次碰撞在一起。她似乎面带笑容。我终于没说什么，只是让她别送了。她低声咕噜了一声，仍然面带笑容右手撑着伞左手提着设计复杂的灰色裙子向前走。在走过下一个斜坡，我们终于分别了。我大概说了一句话，但甚至自己都没听到，所以她也是腮帮子扬了扬，欲言而止。她急急的转了身，她那胖乎乎可爱的圆脸随即消失在倾泻的雨中。红绿灯也没让我久等，我快步穿过马路，走进旁边一间7-11，买了一包烟和一个打火机。我抽着烟经过一个宽敞的公交总站，走进了地铁口。我还回头看了看纵横交叉的两条路的路名，我有一段时间经常路过此地，但今晚是如此的陌生。我坐了一趟下行电梯，走过一段曲折的通道，再坐了一趟下行电梯，再拐过一个直角，终于刷卡来到了地铁轨道的屏蔽门前。我终于不得不释怀了。想起之前和妈妈还没完成通话，于是我也不管现在是几点，就回拨了。很久都没人听，我知道妈妈睡觉了，但还是没挂，因为我明白这肯定是有回应的。所以电话接通了，尽管除了开始几句双方能听到外，后面都完全听不到，因为地铁不停地在大声报站，我们还是聊了很久。等到我出了地铁口，才知道错过了站。我木然的上了一辆出租车。我透过低矮的车窗看着一幅幅零碎复杂的截景，辨认每一个似乎熟识的路口。雨已停歇。空气惬意而烦躁，就像清水漂浮着油斑。
 
此后几天都是暴雨倾注，阳光难得露面。我回学校待了几天后，便回家了。如梦已和她妈妈回了她老家。
 
那段时间，我都是睡梦中度过。我有时候会在朦胧中产生有趣的想法，然后过后几天便又一一否决。这样过了很长一些日子，天气开始明朗了，空旷的房子划过一道道惬意的阳光，偶尔风吹过，带来浴室淡淡的牙膏味。午睡的狗崽有时候突然从噩梦中惊醒，不由分说吠叫了一会，然后惘然的注视着四周。一切都有点生病的感觉，但又带着淡淡的喜悦。
 
傍晚的时候，我会穿过城镇，来到沙滩，租一条短裤，换上，然后纵身扎入大海。我穿过几个浪，游向深处，离开安全区，穿过防鲨网。我有点累了，仰身躺在水面上，夕阳很灿烂，流溢的光彩刀剑般刺在我皮肤。我把自己沉在水面下，阳光依然透射进来，形成一个明暗面。这可以让时光暂时回流，我心里涌现出一种幽静，还能闻到淡淡的忍冬花香味。我浮出海面时，沙滩上的人已散去大半，服务区传来尖锐的呼叫：游客请注意，10号风球将至！半小时内务必离开海滩！
 
浪果然凶了很多，一波接一波袭上来。我迎着浪奋力游了几米。远处一艘巡逻的摩托艇划浪而来，分明对我声嘶力竭喊着什么，我装作没听见，依然努力地穿越每一个浪。摩托艇逼近了我，马达声轰轰的响，然后两个大手一抄，我被拎出了水面，摔在甲板上。我沮丧的爬起来，一个高大的巡逻伸脚把我踢翻，骂了几句才作罢。
 
那段时间我的皮肤暴晒得黝黑，整个人也瘦削。我的几个朋友都说我的皮肤很健康。我照了照镜子，大吃一惊：操，健康到如此不堪的地步。
 
事实上，我就是那段时间患上肝炎的。那是一个细雨的夜晚。我游了几个小时，直到台风呼啸而来，横扫了整个城市以后，开始淅淅沥沥下起细雨。我坐上一辆空荡的公车，雨水顺着窗口爬下来，路灯的微光在一串串水珠中闪烁。我闻到了夜间大排档的气味。一对对情侣流连街头，感受着台风过后的惬意。我开始是觉得手脚无力，骨头里透着一股累，而后，我意识到身体哪里不舒服。我回家洗了一个澡，就去看医生了，医生确诊为肝炎。临别时，他盯着我看了一会，然后关怀的说：『有时候皮肤黑不要以为是健康，可能是生病了。』
 
第二天，我来到海滩，换上租来的短裤，穿过浅水区域的巨型垃圾堆。当时正值中午，阳光烤着我所谓健康的皮肤，我像往常一样沿着防鲨网来回折了几圈。我不时钻至水底，然后浮出海面大口大口的呼吸。来回折腾了几翻后，我头晕目眩，心头暗涌，吐了起来。一个浪头打过来，吐出来的秽物冲刷开去。我顿时怀疑自己是不是心情愉悦了一些。浅水滩红男绿女渐渐多起来，很多男子在小腿深的水域展示游泳技术，女孩子拍手叫好。
 
后来，我离开了海滩，到了一个幽静的小巷，我买了一个西瓜劈开两半，大口大口的吃。西瓜汁沿着脖子钻至身体，凉飕飕的。傍晚来得很快，阳光一截截退出小巷。屋角的截影里，孩子们将一瓶瓶冰镇的汽水一饮而尽，然后化成汗水挥洒到空中。大人们也散落到大树下纳凉。黑夜随即到来。
 
我离开了小巷，我穿过海滩旁边的灌木丛，我奔跑在小道上。风有点凉，矮树在风中摇曳不定，飞鸟结伴掠过低空。
 
夏天就这样过去了。
 
秋天的时候，我不知道是不是秋天，因为那时候天气还是很热，我和如梦还见过一次面。但起码那些日子没有下雨，事实上大地已经连续被暴晒了3个月，让人不得不担心地球的生存环境。我注视着身旁的如梦，不禁再次感叹，她还是如此的年幼，还有着年轻的思绪，能创造惊喜。为此，我心脏甚至漏跳一拍。如梦则注视着万里长空残留的一片白光，白光如一团纯净的棉花被剖开，舒服温和。
 
我不知道后来如梦怎么样，我自己的梦则坚实起来，我的肝也舒展开。做梦的人都知道，这是短暂的身心欢愉，就像身处灰暗的世界，进行一场畅泳。此后，我将再次告别如梦很多年，直到如梦渐渐长大了，脱掉了稚气，我从别处回来，已然深夜，如梦在车站向我招手。雪飘然而落，一朵朵星形对称，弥漫在惆怅的街道。我忽然无法看清如梦，眼睛失焦般模糊，直到如梦温热的手挽起我的手臂。一朵大而薄的雪花悄然停在我视线的焦点，我喃喃的说：『看，这朵透亮雪花，多对称。』如梦说道：『是么？我看不到呢。』我说：『你当然看不到，这朵雪花是你。你还有许多名字，在一些时间，你也叫做幻影。』那时候，我们回想今日。事实上，当时我想的是，此前，我跟如梦的最后一次见面是一次旅行的开始。
 
2015.11
